大会要項
江東区、江東区教育委員会、江東区スポーツ協会、江東シーサイドマラソン大会実行委員会、江東区陸上競技協会、（公財）江東区健康スポーツ公社
江東区スポーツ推進委員会、（公財）東京陸上競技協会、江東区商店街連合会、（一社）東京都江東産業連盟、東京新木場木材商工協同組合
江東区陸上競技協会
令和8年11月29日（日）
分離スタート　＜雨天決行＞
ハーフマラソン
：午前9時15分
10km
：午前9時45分
開会式：午前8時40分
閉会式：競技終了後　正午（予定）
距離・コース
ハーフマラソン・10km
スタート・フィニッシュ－江東区夢の島競技場（江東区夢の島1-1-2）
（公財）日本陸上競技連盟公認コース（コース走路図参照）
年齢は令和8年11月29日現在
種目番号
種目名
ハーフ
21.0975
一般男子の部(50歳未満)
10km
一般女子の部(50歳未満)
壮年男子の部(50歳以上)
壮年女子の部(50歳以上)
↑横にスクロールできます。
種目番号
種目名
ハーフ
21.0975
一般男子の部(50歳未満)
10km
一般女子の部(50歳未満)
壮年男子の部(50歳以上)
壮年女子の部(50歳以上)
年齢は令和8年11月29日現在
4,000名
ハーフマラソン
– 2,400名、
10km
– 1,600名）
定員を超えた場合は、江東区民の優先枠（5割）を設けたうえで抽選します。
4,000名（
ハーフマラソン
– 2,400名、
10km
– 1,600名）
定員を超えた場合は、江東区民の優先枠（5割）を設けたうえで抽選します。
参加資格
国籍を問わず、令和8年4月1日現在16歳以上の健康な方。
ハーフマラソンを、2時間30分以内で完走できる方。
10kmを、1時間15分以内で完走できる方。
50歳以上（大会当日年齢）の方は、いっぱんの部への参加はできません。
各部ごとに江東区長賞として賞状・メダルを授与します。
種別名
ハーフ
21.0975
男女の部
〜 10位
11位
〜 20位
21位
〜 30位
10km
男女の部
〜 3位
〜 6位
〜 10位
男女の部
〜 5位
〜 10位
11位
〜 15位
男女の部
〜 3位
〜 5位
↑横にスクロールできます。
各部ごとに賞状・メダルを授与します。
種別名
ハーフ
21.0975
男女の部
〜 10位
11位
〜 20位
21位
〜 30位
10km
男女の部
〜 3位
〜 6位
〜 10位
男女の部
〜 5位
〜 10位
11位
〜 15位
男女の部
〜 3位
〜 5位
各部上位3名には、らいねん度の優先出走権を付与します。
参加料
区内在住者：ハーフマラソン　7,500円　/　10km　7,000円
区外在住者：ハーフマラソン　8,500円　/　10km　8,000円
（当選時事務手数料、プログラム、傷害保険料を含む。
）
区内在住者と区外在住者で金額が異なりますので、ご注意ください。
参加賞
大会記念Tシャツ
記録証
完走者には記録証を紙とWEBの両方で発行いたします。
紙での発行は当日のみとなります。
[EN]RUN as ONE – Tokyo Marathon 2028 (一般)・TEAM ONE TOKYO -東京陸協推薦枠 –[/EN]
江東シーサイドマラソンは、「RUN as ONE – Tokyo Marathon 2028 (一般)」及び「TEAM ONE TOKYO -東京陸協推薦枠」の提携大会です。
以下の方に東京マラソン2028の出走権を付与します。
【RUN as ONE – Tokyo Marathon 2028】完走した方の中から抽選で3名
【TEAM ONE TOKYO】ハーフマラソンを完走した方で
[EN]TEAM ONE TOKYO入会者※[/EN]
東京陸上競技協会登録者
の中から区民優先枠5名を抽選で選出し、成績上位者男女各5名を選出
ONE TOKYO会員では資格を満たしません。
必ずTEAM ONE TOKYO会員への登録をお願いいたします。
東京マラソン2027大会ではなく、2028大会への出走権となりますのでご注意ください。
TEAM ONE TOKYO
公式サイトはこちら
参加申込
お申し込みのページはこちら
競技者注意事項
競技規則は、2026年度日本陸上競技連盟競技規則及び本大会申し合わせ事項によります。
地震・風水害等の天候異変もしくはその他の事情により主催者が大会中止を決定する場合があります。
その際は、参加料は返金できません。
競技者は、あらかじめ医師の健康診断を受けるなど、各自の責任において健康管理に十分注意してください。
大会当日は、体調に十分注意し、万一スタート前に風邪等により不調の場合は出場をとりやめてください。
（事前に必ず「申し込み時健康チェックリスト」を確認してください。
）
また、スタート前及び競技中に異常を感じたときは、速やかに競技役員に連絡し競技を中止してください。
競技者の傷病・事故・紛失等に対し、応急処置を除いて一切の責任を負いません。
障害により単独走行が困難なため伴走が必要な場合は、事前にご連絡ください。
（コースの制約上、車椅子での参加はできません。
伴走者をご希望の方は、電話申込の場合、その旨お伝えください。
インターネット申込の場合は、『伴走者』欄にチェックを入れてください。
）
マイナ保険証（マイナンバーカード）または、資格確認証を各自必ず持参してください。
荷物預かり所を用意しますが、貴重品等は預かれません。
貴重品の盗難、紛失、破損については、主催者は責任を負いませんので、各自の責任において管理してください。
競技者は、熱中症やテロ防止の観点から仮装や競技に必要でない携帯物は自粛してください。
また、危険防止のため、靴を履いてご参加ください。
当日、競技役員に指摘された場合は速やかに指示に従ってください。
アスリートビブスは、確実に胸部と背部の両面につけること。
また、モノタグ（計測用タグ）は必ずシューズにつけてください。
競技者は、申し込みをした種目の距離及び走路を走行してください。
（ハーフマラソンから10km,10kmからハーフマラソンへの変更はできません。
）
スタート及びフィニッシュ地点には記録計測のためのセンサーマットが敷設されています。
必ずセンサーマットの上を通過してください。
適切に通過しないと正しく計測できないことがあります。
後走員が競技場を出た後の出走はできません。
必ず号砲前にスタート位置に集合してください。
競技中は、いかなる方法によっても他人からの助力を受けてはなりません。
また、医師または競技役員が必要と判断したときは、競技を中止させることがあるので、その指示に従ってください。
緊急時及び交通事情などにより、競技者の走行を競技役員の指示により一時止めることがあります。
この場合は、競技者は競技役員の指示に必ず従ってください。
競技者は、必ず指示された走路を走行してください。
特に右折の場合は競技役員の指示に従ってください。
歩道を走行する部分については、競技役員の指示に従い、車道を走行しないでください。
途中1kmごとにkm標識、5kmごとに関門を置き、制限時間を設定します。
【関門通過制限時間】
ハーフ
21.0975
5km地点
38分 (9時53分)
40分 (10時25分)
10km地点
70分 (10時25分)
フィニッシュ地点
75分 (11時00分)
15km地点
105分 (11時00分)
20km地点
140分 (11時35分)
フィニッシュ地点
150分 (11時45分)
↑横にスクロールできます。
関門通過制限時間を超えたことを競技役員により伝えられた場合は、その指示に従いアスリートビブスを外して歩道に上り競技を中止してください。
大会開催中の写真・記録等は、主催者が印刷物・ホームページ等へ掲載することがあります。
また、記録発表（ランキング等）に利用いたします。
新聞・雑誌・インターネット等への掲載権と肖像権は主催者に属します。
競技規則は、2026年度日本陸上競技連盟競技規則及び本大会申し合わせ事項によります。
地震・風水害等の天候異変もしくはその他の事情により主催者が大会中止を決定する場合があります。
その際は、参加料は返金できません。
競技者は、あらかじめ医師の健康診断を受けるなど、各自の責任において健康管理に十分注意してください。
大会当日は、体調に十分注意し、万一スタート前に風邪等により不調の場合は出場をとりやめてください。
（事前に必ず「申し込み時健康チェックリスト」を確認してください。
）
また、スタート前及び競技中に異常を感じたときは、速やかに競技役員に連絡し競技を中止してください。
競技者の傷病・事故・紛失等に対し、応急処置を除いて一切の責任を負いません。
障害により単独走行が困難なため伴走が必要な場合は、事前にご連絡ください。
（コースの制約上、車椅子での参加はできません。
伴走者をご希望の方は、電話申込の場合、その旨お伝えください。
インターネット申込の場合は、『伴走者』欄にチェックを入れてください。
）
マイナ保険証（マイナンバーカード）または、資格確認証を各自必ず持参してください。
荷物預かり所を用意しますが、貴重品等は預かれません。
貴重品の盗難、紛失、破損については、主催者は責任を負いませんので、各自の責任において管理してください。
競技者は、熱中症やテロ防止の観点から仮装や競技に必要でない携帯物は自粛してください。
また、危険防止のため、靴を履いてご参加ください。
当日、競技役員に指摘された場合は速やかに指示に従ってください。
アスリートビブスは、確実に胸部と背部の両面につけること。
また、
モノタグ（計測用タグ）は必ずシューズにつけてください。
競技者は、申し込みをした種目の距離及び走路を走行してください。
（ハーフマラソンから10km,10kmからハーフマラソンへの変更はできません。
）
スタート及びフィニッシュ地点には記録計測のためのセンサーマットが敷設されています。
必ずセンサーマットの上を通過してください。
適切に通過しないと正しく計測できないことがあります。
後走員が競技場を出た後の出走はできません。
必ず号砲前にスタート位置に集合してください。
競技中は、いかなる方法によっても他人からの助力を受けてはなりません。
また、医師または競技役員が必要と判断したときは、競技を中止させることがあるので、その指示に従ってください。
緊急時及び交通事情などにより、競技者の走行を競技役員の指示により一時止めることがあります。
この場合は、競技者は競技役員の指示に必ず従ってください。
競技者は必ず指示された走路を走行してください。
特に右折の場合は競技役員の指示に従ってください。
歩道を走行する部分については、競技役員の指示に従い、車道を走行しないでください。
途中1kmごとにkm標識、5kmごとに関門を置き、制限時間を設定します。
【関門通過制限時間】
ハーフ
21.0975
5km地点
38分 (9時53分)
40分 (10時25分)
10km地点
70分 (10時25分)
フィニッシュ地点
75分 (11時00分)
15km地点
105分 (11時00分)
20km地点
140分 (11時35分)
フィニッシュ地点
150分 (11時45分)
関門通過制限時間を超えたことを競技役員により伝えられた場合は、その指示に従いアスリートビブスを外して歩道に上り競技を中止してください。
大会開催中の写真・記録等は、主催者が印刷物・ホームページ等へ掲載することがあります。
また、記録発表（ランキング等）に利用いたします。
新聞・雑誌・インターネット等への掲載権と肖像権は主催者に属します。
個人情報の取り扱いについて
主催者は個人情報の重要性を認識し、個人情報の保護に関する法律および関連法令を遵守し、主催者の個人情報保護方針に基づき、個人情報を取り扱います。
大会参加者へのサービス向上を目的とし、大会要項送付、抽選結果通知、大会プログラム、成績記録、東京マラソン推薦などに利用します。
また、江東シーサイドマラソン大会エントリー事務局または江東シーサイドマラソン大会実行委員会事務局からの申込内容に関する確認連絡をさせていただくことがあります。
なお、本大会で取得する東京マラソンへの推薦者の個人情報は、東京マラソン財団に電磁的方法により提供されます。
提供する個人情報は、①氏名②性別③生年月日④記録（リザルト）⑤連絡先となります。
特別注意事項
大会コースはマラソン専用道路ではありませんので、参加者は次の点に特にご注意ください。
大会前にトレーニングする方は、信号機に従い、必ず歩道を走行してください。
走路に設置したコーンの外側へのはみだしは大変危険ですので絶対にやめてください。
（特に明治通りの2km～3km地点付近）
夢の島付近でトレーニングする方は、９ｋｍ地点付近（清掃車専用トンネル～陸橋）が新江東清掃工場の自動車専用道路に
なっているため、清掃車の通行で大変危険ですので、絶対に専用道路内に入らないでください。
道路及び緑道公園でトレーニングをする方は、道路・公園利用者に注意をして走行してください。
大会コースはマラソン専用道路ではありませんので、参加者は次の点に特にご注意ください。
大会前にトレーニングする方は、信号機に従い、必ず歩道を走行してください。
走路に設置したコーンの外側へのはみだしは大変危険ですので絶対にやめてください。
（特に明治通りの2km～3km地点付近）
夢の島付近でトレーニングする方は、９ｋｍ地点付近（清掃車専用トンネル～陸橋）が新江東清掃工場の自動車専用道路に
なっているため、清掃車の通行で大変危険ですので、絶対に専用道路内に入らないでください。
道路及び緑道公園でトレーニングをする方は、道路・公園利用者に注意をして走行してください。
以上で今回の放送を終わります。
またお聞きください。